在自古希腊以来的哲学中，问题是。
古代ギリシャ以来の哲学におけるとい
什么是存在？
存在とは何か
马丁-海德格尔在二十世纪的德国提出了这个问题。
二十世紀のドイツでその問いに挑んだのがマルティン・ハイデガーです
在《存在与时间》中，他从以下方面获得了灵感
存在と時間で彼が手掛かりにしたのは
怀疑存在的意义的人类特征
存在の意味を問う人間の特徴
存在的意义问题
存在の意味への問いを
存在的意义问题是一个需要重新制定的问题。
新たに設定する必要がある
存在的问题是
存在をめぐる問いというのは
是所有研究的基础。
あらゆる学問の基礎なんうわ出ました存在
在第一条中，我将介绍这篇文章的写作背景。
第1回は執筆の背景を紹介しながら
存在是什么这个问题的意义
存在とは何かを問う意味
以及忍不住要问这个问题的人
そしてそれを問わずにはいられない
我将思考人类的问题。
人間について考えます
是的。
はい
什么是存在？
第1回「存在」とは何か
我是阿部美智子，"100分钟内的名著 "的主持人。
百分で名著司会の阿部みちこで
我是Ijuin Hikaru，我们已经有一段时间没有时间谈哲学了。
伊集院光です伊集院さん久々に哲学の時間ですよ
我们已经有一段时间没有谈论哲学了。
しかもですよね
还有康德的《纯粹理性批判》，我以前学过。
以前学んだカントの純粋理性批判と並ぶ
还有康德的《纯粹理性批判》，我前段时间学习过。
三大何回哲学書のうちの一つ
我知道这很难，虽然很困难...
難しいってことがわかって難しい分には
我想我能处理好这个问题。
まあなんとか立ち向かえると思いますんで
我会牢记这一点。
まあ心してはおります
因此，这个月...
はいということで今月は
海德格尔的《存在与时间》。
ハイデガーの存在と時間ですね
这是一本给我们提示贴近我们心灵的问题的书。
実は今を生きる私たちの身近な問題にヒントをくれる本なんですね
那就让我给你介绍一位向导吧。
では指南役ご紹介しましょう
哲学家户谷浩史。
哲学者の戸谷洋志さんです
很高兴见到你。
关西外国语大学副教授。
よろしくお願いします
户谷浩。
関西外国語大学准教授
杰-波普主题书籍的作者和
戸谷洋志さん
和哲学咖啡馆的互动研讨会。
ジェイポップを題材にした著書や
我正在以一种易于理解的方式扩展哲学。
対話型のワークショップ哲学カフェで
存在与时间》于1927年出版。
わかりやすく哲学を広げています
那是一个以希特勒为首的纳粹分子在德国崛起的时代。
存在と時間が刊行されたのは1927年
海德格尔生活在100年前，而我们生活在今天。
ドイツではヒトラー率いるナチスが台頭した時代でした
今天阅读《存在与时间》的意义。
ハイデガーが生きた100年前に現代を重ね
要在一百分钟内读完它庞大的内容有点困难，所以我们请托亚先生给我们讲讲这本书的精华。
存在と時間を今読む意義に迫ります
托亚先生将在一开始就给我们解读这本书的精髓的关键词。
百分でその膨大な内容を全て読むのはちょっと難しいということなので
关键字是 "责任"。
今回はと屋さんにそのエッセンスを読み解くため
关键字是责任。
のキーワードを最初にいただきます
我对这个问题感兴趣的原因是
キーワードはズバリ責任です
我第一次对这个问题感兴趣是在2011年3.11灾难的时候。
わたくしがこの問題に関心を持つようになったきっかけが
当时，社交网站上有一些人害怕放射性废物的影响。
二千十一年のいわゆ3.11の時でした
有的人担心放射性废物的影响
あの当時SNS上で
和那些对它持乐观态度的人。
放射性廃棄物の影響を恐れる人々と
而那些对放射性废物的影响持乐观态度的人。
それを楽観視する人々がですね
这让我想了很多。
攻撃的に罵倒し合うような光景を目の当たりにしまして
在背景中，有一种 "别人都在做这个，为什么我不做？
大変疑問に思ったんですね
我认为有一种不负责任的行为。
その背景にはこうみんながこうしているんだから
我认为有一种不负责任的态度
自分もやっていいだろうというような
我认为。
ある種の無責任さがあったのではないかな
当我考虑到这些问题时
と思っております
我认为，存在和时间是很大的线索。
こうした問題を考えていく時に
我想把这本书与我们的日常生活联系起来阅读。
存在と時間は大きな手がかりになると思っておりまして
同时，这本书也是一本应该作为解药来阅读的书。
私たちの日常に結び付けて読み解いていきたいと思っております
这也是一本应该被当作警示故事来读的书。
この本同時にですね反面教師
是的，因为海德格尔，《存在与时间》的作者...
として読むべき本とも言えるんですよね
存在与时间》的作者海德格尔是一个纳粹分子，他煽动人们进行不负责任的暴力。
はいというのもこの存在と時間の著者ハイデガーは
他是一个与纳粹同流合污的哲学家，他煽动人们进行不负责任的暴力。
まさに人々を無責任な暴力え
他也是一个煽动人们进行不负责任的暴力的哲学家。
と扇動して行ったナチスに加担してしまった
这有点阴暗，不是吗？
哲学者でもあるからなんです
让我们看看这条时间线。
もういきなりちょっとショッピングな
随着1927年《存在与时间》的出版。
そうなんですよこちらの年表で見てみましょうか
随着1927年《存在与时间》的出版，海德格尔成为这个时代的宠儿。
千九百二十七年のこの存在と時間の刊行で
当纳粹政权在1933年上台时...
一躍時代の寵児になったハイデガーなんですけれども
他加入了该党。
千九百三十三年にナチス政権が成立すると
海德格尔，本应追求理想的人...
入党するんですね
为什么本应追求理想人类的海德格尔会加入纳粹党？
人間のあるべき姿を追求していたはずのハイデガーが
嗯，这对当时的哲学界产生了巨大的影响。
なんでナチスに加担してしまったのか
但是，如果你仔细阅读《存在与时间》...
ええこれは当時の哲学会に非常に大きな衝撃を与えることになりました
但如果你仔细阅读《存在与时间》，你会发现其实对海德格尔的行为有一些批评。
ただ存在と時間をよく読んでみると
但如果你仔细阅读《存在与时间》，你会发现它实际上是为了批评海德格尔的行为而写的。
こうしたハイデガーの行動を批判するような内容が
所以这次我想从一个矛盾的角度来对待这本书。
実は書かれているんですね
我想从一个矛盾的角度来对待这本书。
で今回は両義的な視点を持って
因此，让我们先回顾一下海德格尔的生活。
この本に迫っていきたいと思っています
马丁-海德格尔出生在梅斯基尔希
さあではまずハイデガーの人生から振り返っていきましょう
他出生在梅斯基尔希。
マルティンハイデッガーは南ドイツの静かな田舎町
20岁时，他离开了自己的家乡
メスキルヒで生まれました
他在20岁时离开家乡，到著名的弗赖堡大学学习。
二十歳の時に故郷を離
他最初的专业是基督教神学，但胡塞尔的著作使他转向哲学。
れ名門フライブルク大学に入学
胡塞尔的著作将他引向哲学。
当初の専攻はキリスト教神学でしたが
并转入哲学系。
フッサールの著作から哲学にのめりこみ
毕业后，他在邮局工作。
哲学部に編入します
作为一个没有固定工资的讲师。
卒業後は郵便局で仕事をする傍ら
我在大学里教书。
固定給の支払われない講師として
我被提供了一个不稳定的讲师职位
大学で教えていました
在三十四岁时，他在马尔堡大学得到反映。
不安定な講師職を出したのは
但这里的立场是
マールブルグ大学に映った三十四歳のとき
不被认为是学院的成员，是研究生以外的教授。
しかしここでのポジションを
这是一个不利的。
院外教授という教授会のメンバーとみなされない
阻碍他晋升的唯一原因是，他已经有近十年没有发表过任何东西了。
不遇なものでした
我还没有写过一本书。
昇進を阻んでいたのはおよそ10年間
无论如何，我必须写一本书。
著作がないということでした
在三十七岁时，带着一种紧迫感
とにかく一冊書かなければ
我在很短的时间内写了《存在与时间》。
焦りを抱きつつ三十七歳のとき
它最初打算是两卷本的作品。
短期間で書きあげたのが存在と時間です
但就目前而言，前半部分正在作为一本书出版。
当初は上下二巻の著作になる予定でしたが
海德格尔在出版后立即得到了高度赞扬。
とりあえず前半部分を単行本として出版します
他在马尔堡大学获得了一个教授职位。
発表直後から高い評価を得たハイデガーは
同年，他也得以将波赫带回弗莱堡大学担任正式教授。
マールブルグ大学生教授の地位を獲得
作为弗莱堡大学的正式教授。
さらによく年ボフをフライブルク大学に
这是个有点意思的开始。
正教授として凱旋することになったのです
一个连书都没有出版的人不可能成为教授。
のっけからちょっとおもしろいですね
然后我就会发表它。
本も出してないようなやつはやつは教授になれない
一个人写一本书就能撼动世界，这很神奇。
じゃ出しますで
海德格尔没有太多的时间。
書いた奴が世界を震撼させちゃう感じってすごいですね
海德格尔，他没有时间，从他写的第一页开始，然后把它打印出来。
時間がなかったハイデガーは
他在印刷该书时写下了其余的内容。
かけたところから印刷に回していって
他在一个非常紧凑的时间表上写下了存在和时间。
印刷が進んでいる間に続きを書くと
也许是因为这种不合理性...
言うような非常にタイトなスケジュールで存在と時間を書いています
第一卷出版后
でこうした無理がたたったためかですね
我无法继续阅读第二卷。
上巻が出版されたあと
然而...
下巻を描き進める事が出来なくなってしまったんですね
这本书在当时对哲学会的影响是巨大的。
それでもですね
这样做的原因是什么？
こう当時の哲学会にこの本が与えた影響は非常に大きなものでした
海德格尔对西方哲学史的基本批评。
その理由のところはどういうことなんですか
他从根本上对西方哲学史持批评态度。
えハイデガーがそれ以前の西洋の哲学の歴史をですね
他提出了一些问题，把它颠覆了。
根本から批判して
事实是，我们仍然不能很好地理解存在。
それをひっくり返すような問題提起をしたからなんですね
然而，在哲学史上...
実は私たちは存在のことをまだよくわかってないんじゃないかと
仿佛问题已经解决了。
でそれなのに哲学の歴史の中では
まるでこの問題はもう解決されたもの
你提出了一个问题："为什么当我们拿起哲学时
であるかのように語られている
当你开始学习哲学时
という問題提起をしたんですね
我认为它是一种存在。
哲学を取り上げるときに
为什么这种存在的哲学是
僕の中では出ました存在っていう感じなんです
为什么你把它说得好像存在就等于哲学？
そもそもなんでこの存在っての哲学
这是一个重要的观点。
イコール存在みたいになっちゃうんですか
存在的问题不仅是一个哲学问题。
はいあのそれはすごく重要な指摘で
这不仅仅是哲学。
存在をめぐる問いというのは
这是所有研究的基础。
哲学だけではなくて
他就是这么想的，不是吗？
あらゆる学問の基礎なんだ
例如，对数学的研究
というふうに彼は考えていたんですね
例如，数学研究可能以数的概念作为其最基本的概念，而物理学研究...
例えば数学という学問は
例如，物理学是关于物体和事物的，不是吗？
数という概念をまあもっとも基礎的な概念としているかもしれませんし
然后，当我们思考这些数字和物体是什么？
物理学という学問がですねまあ物体とかものだと思うんですね
首先，这些数字和物体是什么？
じゃあこの数とか物体というのが
我认为解释是，它是一种存在方式。
そもそも何かと考えていくと
我认为解释是，它们是一种存在方式。
存在の一つのあり方であると
因此，如果我们首先不知道存在是什么？
言う説明になると思うんです
那么数字和物体的概念
じゃあそもそも存在が何かが分かっていなかったら
我们就不会理解数和物的概念，而这是存在的前提。
それを前提にしている数とか物体の概念も
因此，在考虑任何研究的基础时，这是最重要的问题。
よく分からないままになってしまうじゃないかと
任何学科的基础中最重要的问题。
従ってこうあらゆる学問の基礎を考える上で
他想。
最も重要な問題なんだと
那么，什么是存在的概念？
彼は考えていたんですね
我想从这个问题说起。
では存在という概念は何か
根据海德格尔的说法
というところから入っていこうと思うんですけれども
我们有存在的概念
ハイデガーによりますと
我们把存在理解为此刻有东西在我们面前的事实。
私たちは存在という概念を
我认为这很明显，但是...
今この瞬間にものが目の前にある
ということとして理解しているんだと言っているんですね
是的，海蒂......这就是你所质疑的，不是吗？
当たり前なんじゃないかという気がしますけれども
是的，这是正确的。
はいハイディがーここに疑問を持ったわけですよね
在这种思维方式下...
はいそのとうりです
还有其他的存在方式，无法用这种思维方式来解释。
この考え方では
他在想，有些存在方式是无法用这种思维方式来解释的。
説明することができないような存在のあり方もあるんだ
例如，人类。
と彼は考えていたんですね
我们都有对过去的记忆和回忆。
例えば人間
我们都有对过去的记忆。
人間というのはまあ誰しも過去の思い出とか
我们怀着对未来的憧憬而生活。
記憶を持っていますし
嗯，我的意思是，我们是人类。
こう未来への展望を持って生きていると思います
我们不只是生活在当下。
まあつまり人間だ単に
我们也与现在之外的时间有联系。
今この瞬間だけに生きているわけではなくて
我们存在于与当下以外的时间相关联，不是吗？
こう現在以外の時間とも繋がりを持って
此时此刻，事情就在我们面前。
存在しているわけですね
在对当下存在的理解中，这种人类的存在
今この瞬間にものが目の前にある
海德格尔认为，这种人类的存在是无法被正确理解的。
という存在の理解ではこうした人間の存在を
这对苹果来说意味着什么？
正しく捉えることができないんじゃないかとハイデガーは考えていました
我们知道，苹果就在我们面前，所以它存在，对吗？
りんごで言うとどういう事ですか
我们所感知到的物体
リンゴが目の前にあるから存在するはまあわかるじゃないですか
基本上，它存在于当下。
物体として私達が認識しているものは
它只以它此刻存在的形式存在。
基本的には今この瞬間にある
但当它在绳文时代被制造出来时，例如...
という形でしか存在しません
就在这里。
ただ例えば縄文時代に作られた時
这个时间是在现在。
がここにあるとして
但我们可以确认绳文时期的存在
このときは現在にあるわけですよ
我们可以确认绳文时期的存在。
でも私たちはこの時からこう
那么，绳文时代首先是如何出现的呢？
縄文時代の存在を確かめることができるわけです
我认为这是一个不能用这种方式解释的模式。
じゃあ縄文時代ってそもそもどうやって存在するのと
这是一种存在方式，无法用眼前的这种模式来解释
これはこういった目の前にあるというモデルでは
是的，有点像在入口处做了很多工作的感觉。
説明のできない存在の在り方なのではないかと思います
让我们从开幕词开始读起。
うんなんとなく入り口には手がかかってる感じがしました
由演员野口彻朗读。
では冒頭の言葉から読んでいきましょう
我们在场。
朗読は俳優の野間口徹さんです
由 "zients "这个词。
私たちは現在存在している
我不知道你是否有某种答案，你首先想说的是什么。
ザイエントという言葉で
我们有任何形式的答案吗？
そもそも何を言おうとしているのかという問いに
我们没有任何答案。
なんらかの答えを持っているだろうか
这就是为什么有必要设立一个关于存在的意义的新问题。
いかなる答えももっていない
关于存在的意义的新问题
だからこそ存在の意味への問いを新たに設定する必要がある
为什么？
存在の意味への問いを新たに設定する
这是因为 "被 "字
なぜでしょうか
"存在 "这个词到底是什么意思？
それは存在しているという言葉が
海德格尔说，这是因为我们已经不知道 "存在 "这个词首先意味着什么。
一体何を指しているのかが
例如，你现在正在看的电视。
そもそもわからなくなっているからだとハイデガーは言います
它的存在吗？
例えば今皆さんが番組をご覧になっているテレビ
按照海德格尔的说法，它是一种存在的东西，但不是存在本身。
それは存在でしょうか
而不是存在本身。
ハイデガーによるとそれはあくまで存在しているものであって
这变得有点混乱了，不是吗？
存在そのものではないそうです
让我们把它整理出来。
こんがらがってきましたね
例如，有一台电视。
ちょっと整理しましょう
在 "有一台电视 "这个句子中，电视只是一个存在的东西。
例えばテレビがある
海德格尔说，它是一种存在的东西
という文章においてテレビはあくまで
海德格尔说，这不是存在本身。
存在しているものであって
什么应该被认为是存在的概念
存在そのものではないとハイディガーはいいます
不是存在的事物，而是存在的事物
存在の概念として考えられるべきなのは
但那是的存在。
存在しているものではなく
然而，在以前的哲学中
があるの方なのです
找出存在的意义
ところがこれまでの哲学では
海德格尔指出
存在の意味を解き明かすために
海德格尔指出。
テレビにあたるものにばかり考えを巡らせていたと
的说法是，有一个整体
ハイデガーは指摘しました
的说法，即有某种东西对应于一个整体
まるまるがあるという文のうち
存在的东西
まるまるに当てはまるものを
换句话说，现有的Zient
存在しているもの
与本体相对应的是
つまり存在者ザイエント
被称为 "Zain "的存在。
があるに相当するものを
海德格尔对这两种情况进行了区分
存在ザインと呼んで
而且他认为，与其说是存在的
ハイデガーは両者を区別しました
比存在的人更多。
そして存在者よりも
在哲学史上，海德格尔的成就
存在について考えるべきだと主張したのです
完善和更新 "存在是什么 "的问题。
哲学史においてハイデガーが成し遂げたのは
换句话说，他没有对这个问题做出回答
存在とはなにかという問いを洗練させ刷新することでした
而是提出一种提问的方式，使我们得到更理想的答案。
つまり問いに対する答えを出したのではなく
到更理想的方式来回答问题。
より望ましい答え方に迫るための
那么，我们究竟怎么能问...
問い方を提示したのです
什么是存在？
では一体どのようにして
海德格尔专注于人类
存在とは何かを問えばいいのでしょうか
我将分析使人类的特点
ハイデガーが注目したのが人間
与其他众生不同。
人間という存在者が持つ
存在的问题是一个存在的问题。
他の存在者とは違う特徴を分析して行きます
如果我们认为，存在的问题是一个存在者本身的存在状态
存在の問いを問うということが
这个问题取决于这个问题中所问的内容
ある存在者自身の存在状態である事を考えるならば
也就是说，由于它的存在
この問いはこの問いにおいて問われているものによって
这种存在本质上是由这个问题中的问题所定义的。
すなわちその存在によって
这种存在在每个案例中都是我们自己。
本質的に規定されていることになる
最重要的是，我们必须要问这个问题。
この存在者はその都度私たち自身なのであり
作为我们自身存在的可能性之一。
何よりも問うということを
在这里，把这种存在称为
自らの存在の可能性の一つとして備えている存在者なのである
我已经定义了谓语Dasein。
ここでこの存在者を呼ぶために
对存在的意义提出质疑的存在=人。
現存在（ダーザイン）と言う述語を定めた
海德格尔第一次使用的术语是
存在の意味を問う存在者現在＝人間
海德格尔首次使用 "存在者 "一词。
存在しているものをハイデガーは
而在这样一个存在的
存在者という言葉でまずよんでいます
谁能质疑生存的意义
でそうした存在者の中で
海德格尔给那些能够质疑存在意义的生命一个特殊的名字。
存在の意味を問うことができる存在者
让我们首先考虑这个问题。
にハイデガーは現存在という特別な名前を与えています
我认为我们应该从人类生存的角度来考虑这个问题。
まずこの問題について考える
你想知道为什么我们不使用人这个词。
人間の存在から考えていこうということなんですね
是的，如果我们用人这个词
なんで人間って言わないのかなと思いますよね
因为它招致了偏见和成见。
そうだね人間という言葉を使ってしまうと
那么，比如说，人类是一种动物。
偏見や先入観を呼び込んでしまうからなんですね
人类有自由意志，等等。
まあ例えば人間は動物の一種であるとか
而这些偏见和成见是
人間は自由な意思を持っているとか
这些偏见和先入为主的观念会把存在的意义问题引向错误的方向。
でこうした偏見や先入観というのは
这样一来，他们就可以把存在的意义问题转移到错误的方向，不是吗？
存在の意味への問いをこう間違った方向に
这就是为什么我创造了 "存在 "这个词。
こうそらしてしまうことになるかもしれないわけですね
当你在思考新事物时
ですのであえて専門用語現存在という言葉を作っています
我理解在思考新事物时需要一个新词。
いやなんか新しいものの考え方をする時に
我创造它并不是为了让它成为若干次。
新しい言葉がいるのはすごくよくわかりました
我认为你创造它是为了在某种程度上使事情变得平坦。
何回にする為に作ったわけじゃなくて
是的，这是正确的。
ある意味フラットにするために作ったんでしょうね
我正在洗掉很多明显的东西。
そうそのとうりですね
促进更高层次的思想纯洁。
色々な当たり前を洗い落としていて
我想这是海德格尔使用这些术语的意图。
より純度の高い思考を進めていこうと
那么，与其他众生相比，存在感如何？
言うことがハイデガーがこうした言葉遣いを使っている意図だと思います
实际存在的特点是什么？
じゃあさまざまある存在者と比較して
这意味着我们了解我们自己的存在。
現存在というのにはどのような特徴があるんですか
所以，从这一点来看......一个人如何......？
自分自身の存在を理解しているということです
我们如何理解自己？
でここからですねじゃあ人間はどうやって
将重新提出 "人如何理解自己？"的问题。
自分を理解しているのか
人类生存的特点是什么？
という問いが新たに浮上してくることになります
是我们了解自己。
人間現存在の特徴とは
但这并不意味着我们了解自己
自分自身を理解しているということ
这并不意味着我们了解自己，能够清楚地解释自己。
しかしそれは自分自身を熟知し
例如，一个能跳过的人怎么可能
明確に説明できるという意味ではありません
他能把所有的方法都用语言表达出来吗？
例えばスキップができる人が
即使他无法解释。
そのやり方のすべてを言葉にできるでしょうか
但他知道如何去做。
たとえ説明できなくても
有可能是能跳过的人
やり方は理解しているはずです
如果你能不加解释地跳过，就有可能你确实理解。
むしろ説明なしでスキップ出来る方が
海德格尔对自己的理解
理解している可能性もあります
海德格尔是这样认为的。
ハイデガーは自分自身への理解を
这不仅仅是一个直面自己内心的问题
このような意味で捉えています
这并不意味着你只看自己的内心，要求解释。
それはひたすら自分の内面と向き合い
此外，我们在任何时候都不会以同样的方式存在。
説明を求めることではないのです
我们并不总是以同样的方式存在。
さらに人間はどんな時でも
例如，当我心情好的时候，当我心情不好的时候
同じように存在しているわけではありません
似乎你是一个不同的人。
例えば絶好調な時と機嫌が悪いときの自分は
但这并不意味着你已经成为一个不同的人。
まるで別人のように思えます
人类的存在有许多表现方式。
しかし別の存在になったわけではありません
为了理解它
人間の存在には多様な現れ方様態があり
我们需要分析各种存在的状态。
理解するためには
但人类的状况是如此多样化。
様々な様態への分析が必要です
因此，海德格尔将它们分为两大类。
しかし人間のあり方はあまりにも多様です
是存在本身还是不存在本身？
そこでハイデガーは大きく二つに分類しました
或者说它不是自我本身吗？
現存在は自己自身であるか
通过自我本身的两种可能性
あるいは自己自身でないかという
通过存在-自我或不存在-自我的两种可能性。
自己自身のありかたの二つの可能性によって
所以海德格尔说，这种由内在存在对自我的理解有两种类型
自己を理解しているのである
他说，对自我的理解有两种类型，即原始性和非原始性。
ではハイディガー大きく現存在によるこの自己自身の理解は
用通俗的话说，本质是
二つのタイプがあると言っていて本来性と非本来性なんですね
根据自己的本性
平たく言えば本来性というのは
根据自己的本性。
自分らしさに従って
非本质性是理解自己的类型
自分を理解するタイプ
那种按照世界和其他人的要求来理解自己的类型。
非本来性というのは
而这两者之间的区别在于，比如说。
世間やみんなが求めるものに従って自分を理解しているタイプのことです
当你突然被问到："你是谁？
でこの違いというのは例えばですね
是否从你是谁的角度来解释？
あなたは何者ですかとこういきなり聞かれた時に
还是按照世界的标准来描述你？
自分自身のありかたから説明されるのか
是的，这是你说话方式的不同。
まあそれとも世間の尺度に従ったものとして
比如说，你们俩会怎么说？
ええ語られるのかということの違いでもあります
不，我是个名人，这一点毋庸置疑。
例えばお二人はなんとお答えになりますか
伊藤博文说我是一个电视人。
いや間違えなくタレントだって
是的，但不管我怎么想...
伊集院光は私はタレントです今のは
除了 "二"，我没有其他东西。
二ですねあでもどう考えても
是的，阿倍先生就是阿倍先生，我是一个四十多岁的NHK播音员。
二い以外のものを持ってない
我是一个40多岁的NHK播音员。
ええであべさんはあべさん私は
四十代のNHKアナウンサーです
肯定是两个。
もう絶対二ですね絶対二ですね
奇怪的是......你不愿意成为我们？
絶対二ですってそうですかね
我为自己是我们感到羞耻。 奇怪的是，你不愿意成为我们。
これ不思議なのはさ俺達になってになるのが嫌なのか
但海德格尔说...
なんかになることが恥ずかしい
海德格尔说，所有的人在他们的日常生活中...
ただハイデガーはですね
在日常生活中，我们都是非原创的。
すべての人間が日常においては
从这种非原创性
非本来性だと言っているんですね
人类的不负责任
この非本来性から
责任问题与人类不负责任的问题有着深刻的联系。
人間の無責任さ
我下次会更多地谈及这个问题。
責任の問題というのがまあ深く関係してくることになるんですが
我明白了......哇......你终于给了我们一个开口。
それについては次回詳しくお話したいと思います
有了这个责任和非正常的主题，...
なるほどうわあやっとオープニングに出してもらった
其他人唯一能理解的是，你是一个名人。
その責任っていうテーマと非本来性で
如果你这样做，你就没有什么可以为自己保证的。
他人に分かるやつはタレントですしかないじゃんっていうことだから
这就引出了第一点，即当你自己没有什么可以保证的时候，不负责任地迎合别人的意见。
そうすると自分が自分で担保できるものが何もないのに
你是对的。
無責任に他者の意見と迎合して行くって最初の話に
这是个问题，伊藤仁先生是否真的说他是一个电视人，是他自己的意愿。
つながっていくおっしゃる通りです
如果你处于非源性状态，你可能无法说出这句话。
伊集院さんが本当に自分の意思でタレントです言ってるかどうかということですね
这就是我们正在谈论的问题。
非本来性に陥っているとそうとは言えないかもしれない
海德格尔从这里开始如何对待人类的存在？
という話になっていくわけです
那么，海德格尔是如何对待人类的存在的？
ここからハイデガーはどのように
海德格尔的重点是存在的本体。
まあ人間存在に迫っていくんですか
"洞察存在的真实情况。
ハイディガーが重視したのは現存在を
"看清存在的本质，理解存在的方式。
あくまでもありのままの姿で洞察して
首先，"存在 "一词
そのあり方を解明することでした
在德语中，它被称为 "zain"。
そもそもこの存在という言葉
根据海德格尔的说法。
ドイツ語でザインというふうに言うんですが
从词源上看，它的意思是 "留在某物旁边的东西"。
ハイデガーによればですね
根据海德格尔的说法。
語源的には何かの傍らにとどまるもの
所以，存在就是生活在某物的旁边。
という意味をもっていたそうなんですね
生活在一些东西旁边。
ですので人間が存在するということは
如果不考虑我们所处的日常生活，就不可能想到人类的存在。
何かの傍らに生きていること
海德格尔认为，对存在的思考是不可能的
こうした人間が置かれている日常を抜きにして
海德格尔认为。
存在を考えることもできない
没有办法接近存在
とハイデガーは考えていたんですね
以及对存在的解释方式。
現存在に接近する方法も
以及我们解释存在的方式。
現存在を解釈する方法も
有必要选择它将自然地向自己展示的方法。
それによって現存在が自ずとそれ自身の側から
此外，这些方法的方法和解释
自らを示してくるようなものを選ばねばならない
而这些接近和解释的方法应
しかもこうした接近方法も解釈方法も
在它存在的方式中，目前是这样。
現存在をそれが差し当たりたいていは
换句话说，它应该以其平均的日常性来展示。
存在しているそのあり方で示すべきである
海德格尔的日常方法
すなわちその平均的な日常性の下で示すべきなのである
这也类似于他试图理解花的方式
日常を重んじるハイデガーのアプローチは
比如说。
花について理解を深めようとする姿勢にも似ています
让我们考虑一下郁金香。
例えば
要了解郁金香的花
チュウリップで考えてみましょう
剖析灯泡是毫无意义的。
チュウリップという花を理解するために
首先，你必须灭掉眼睛，然后灯泡才会生长。
球根を解剖することは無意味です
然后花就开了。
まずは目を出し吹きが伸び
我们必须拭目以待。
それから花が咲くのだということを理解して
在这个过程中，我们将学习它如何在土壤中生根发芽
待たねばなりません
以及它如何需要水。
その過程でどのように土に根付くのか
这种对环境的理解
水を必要とするのかを知ることになります
我们更了解郁金香。
こうした環境への理解が
同样地，我们也无法理解人类
チューリップへの理解を深めるのです
不了解人类的环境，就无法了解人类。
同じように周囲の環境を無視して
海德格尔称人的环境
人間を理解することはできません
海德格尔称它为世界。
ハイデガーは人間が置かれている環境のことを
并在这个意义上说，我们随时都生活在这个环境中。
世界と呼びます
他称现在的存在为 "世界中的存在"。
そしてどんなときでもこうした環境のなかで生きているという意味で
他称之为 "存在于世界"。
現存在をある世界のうちに存在する者
存在本质上是
世界内存在と呼びました
存在于一个世界中的东西。
現存在とは本質的に
因此，与实际存在的本质有关的对存在的理解
ある世界のうちに存在するものである
对世界的理解和对可以接近的存在的理解
だから現存在の本質に関わる存在了解には
和对存在者的理解，可以接近的存在者
世界の理解とこの世界のうちで近づくことのできる
和对这个世界上接近存在者的理解同样从根本上涉及。
存在者の存在についての理解とが
这就是 "世界 "这个词。
等根源的に関わっているのである
他心里想的是
この世界という言葉なんですが
人类生活的地方。
彼が念頭に置いているのは
我想我们可以说
ええ人間のくらしの場であると
我想他是在想，如果你把人从生活中剥离出来
言うことができると思います
我想他认为这将不再是人类。
暮らしから人間を引き離してしまったら
而在这里，我们也可以看到海蒂对旧哲学的批评。
それはもう人間ではないと彼は考えていたのだと思います
例如，康德关注的是人类如何感知世界。
でここにもですねハイディがーの旧来の哲学に対する批判が表れています
我们如何感知世界？
例えばカントは人間がどのように世界を認識するのか
是的，嗯，康德的问题本身非常重要，但
ということを問題にしました
但在世界和人类之间...
ええまあこのカントの問いかけ自体は非常に重要なんですが
在世界和人类之间存在着一种距离，或者说是一种分裂。
世界と人間の間にはですね
即使是感知世界的人，也是如此
こうちょっと距離というか分断が生じてしまうわけですね
我们生活在这个世界上。
世界を認識している人間だって
而如果我们忽略了这个事实
その世界の中に生きているわけですよ
如果我们忽视这一事实，我们对世界的理解将是不充分的。
でこの事実を無視してしまったら
这就是海德格尔的魅力。
人間の理解は不十分なものになってしまう
我一直在思考这个问题，想象...
というのがハイデガーの訴えです
我喜欢游戏。
なんかちょっと想像して思ったのは
我是唯一一个玩老游戏的人。
僕はゲームが大好きだから
你是唯一的玩家。
昔のゲームって自分だけです
现在的游戏是网络化的。
やるプレーヤーは自分だけ
他们试图找到我，而我也试图找到他们。
今のゲームはネットワークで繋がってますので
他们试图找到我。
その人たちも僕を探そうとしたり
或者他们想逃避我，他们一直在这样做。
ぼくを見つけたりとか
我经常打游戏。
もしくは僕から逃げようとしたりをずっとこうしてるっていうのの
我经常玩游戏，但当我在玩同一个游戏时，我独自一人被锁起来...
差みたいな私もよくゲームをするんですけど
当我一个人在同一个游戏中和ai对战时，当来自世界各地的其他玩家参与时...
こう同じゲームでこう一人で閉じこもって
当我在同一游戏中与ai单独对战时，而当来自世界各地的其他玩家参与时...
aiを相手にしている時とほかのプレイヤーが世界から参加しているときで
是的。
なんか少し立ち振る舞いが変わったりはい
这有点像海德格尔，不是吗？
するんですよねはい
当我想到这个世界时，它不仅仅是一个对我封闭的地方。
それがハイデガーにちょっと重なるつながるんですかそうですね
这个世界不仅仅是我的一个封闭的地方，其他人也会来到这个世界。
世界という時にこれは単に私だけの閉ざされた場ではなくて
所以这个世界是重叠的，不是吗？
ほかの人もその世界の中に入ってくる
而当世界以这种方式重叠的时候
ってこう世界が重なり合っていくわけですね
而随着这些世界的重叠，像世界和大气这样的东西被创造出来。
でそのように世界が重なり合っていくなかから
是的，下一次我想谈谈这个问题。
世間であるとか空気のようなばが作りだされていく
我想更接近他对这个问题的见解。
ええ次回はこの問題について
我想，如果我们甚至不能到达入口处怎么办？
彼の洞察に迫っていきたいと思います
我想继续做第二个，我非常兴奋。
入り口にもたどり着けなかったらどうしようと思ったんですけど
非常感谢你，托亚先生。
僕は二回目に進みたいですワクワクしています
非常感谢你
戸谷さんありがとうございましたありがとうございました
あ